NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bir, iki...
Bir, iki, üç, dört.
Kötü olmak istiyoruz
Çünkü olay kötü olmakta
Söylemek istediğimizi anlarsanız
Evet!
Seninleyim.
Sen benimsin.
Claire?
-Claire?
-Claire iyi misin?
Ne oldu?
Sanki alaca karanlık kuşağına gittin.
Kendimi müziğe kaptırmışım. Affedersiniz.
Claire burnun.
Belki de buna ara vermeliyim.
Belki okula da ara vermelisin.
Yani, bu normal değil.
-Evet.
-Evet, haklısınız.
Dönüşenler buna Mezar Kumu diyor.
Yenilen GummGummların ufalanan
kemiklerinden çıkarıldı.
Mezar Kumu biz Dönüşenlerin
insan formuna dönüşmemizi
ve Trol doğamızı kucaklamamızı sağlıyor.
Mezar Kumu insanlarınsa
vahşi içgüdülerini bileyliyor.
Doğanızı değiştiriyor.
-Bazı değişiklikler kalıcı oluyor.
-Ne yapacağım?
-Nasıl hissediyorsun?
-Daha öfkeli.
Güzel. Kullan o öfkeyi.
Yüce Gorkus!
Bu çılgınlık ne anlama geliyor?
O burada ne arıyor?
Ve sen. Bilmeliydim.
Gunmar Trol Meydanı'nı ele geçirdi
ve sen sürüngen taşın altından çıktın.
Beni eğitmek için buradalar,
ders vermek için değil.
Gunmar'ı öldüreceksem...
-...Gunmar gibi dövüşmeliyim.
-Usta Jim sesin, gözlerin.
Ona Mezar Kumu vermişsiniz.
Bu insanlara göre değil.
Eyvah.
Usta Jim, bana bak.
Tılsımın seni seçmesinin sebebi
insanlığın.
Ve insan içgüdülerin şimdiye dek
seni yüzüstü bırakmadı.
Affedersin, kendimi kaybettim.
Jim iyi bir çocuk ama iyi bir çocuk
Gunmar'ı öldüremez.
Vahşilik ve hile de yeterli olmaz.
Bazen hile tek seçenektir.
Yalanlar senin işine yarayabilir,
benim yaramıyor.
-Annene her gün yalan söylüyorsun.
-Onu bundan uzak tutmaya çalışıyorum.
Daha büyük bir sorun var.
Aaarrrgghh'ın keşfine göre
Gunmar Trol Meydanı'nı terk etmiş.
Hâlâ Ebedî Gece'nin peşinde.
Fazlasını öğrenene dek uyanık olup
bu süreçte doğru yöntemle hazırlanmalıyız.
Eşyalarımı alayım.
Gunmar'ın saldırma ihtimaline karşın
tüm önlemleri almalıyız.
-Anne, yemeğini paketledim.
-Aşağıdayım!
Hayır.
Ne düşünüyorsun?
Adını Hoşça Kal Walt koydum.
Onun bela olduğunu söylemiştin
ama seni dinlemedim.
Sonra da veda etmeden ortadan kayboldu.
O nasıl bir adam?
Boynuzlar bu yüzden. Sembolik.
Vay canına anne, harika hayal gücü.
Teşekkürler tatlım.
Önce baban, şimdi de o.
-Walt'u bir daha görürsem...
-Hazır konusu açılmışken koşmalıyım.
-Claire neden hâlâ hasta?
-Bir günlük hastalık izni.
Dinlenmesi lazım.
Annenin geç saate kadar
çalışması gerekiyor. Pizzaya ne dersin?
Baba... Koç,
benimle okulda konuşma demiştim.
Baban olmadığımı biliyorum
ama dostun olmak istiyorum.
Hadi, gel buraya!
Zıplama egzersizi! 20 tane!
-Bir, iki...
-Hayır 50!
...üç, dört.
Hiçbir şey duymadın Lake, tamam mı?
-Harika.
-Öğretmenler odası...
-Eğitimin uçuşa yasak bölgesi.
-Koru beni, tamam mı?
Bugünlerde çocuklar...
Onlara açılmaya çalışıyorsun,
hevesini kaçırıyorlar.
En azından sen bir tepki alıyorsun.
Bir fark yaratmak için öğretmen oldum.
Şimdiyse uyumalarına sebep oluyorum.
Söylenmeyi kes Lenora.
Kamyonetimi çalıp
beni Diablo Maximus Kahvaltı Burritosu'yla
zehirlemeye kalktılar.
Ceza işe yaramıyor.
Disiplin yok, saygı yok.
Sürpriz öğretmen dans partisi!
Burada dans etmek yasaktır Domzalski.
Ne? Yine mi boş?
Hadi ama!
Bir tek ben mi kahve yapıyorum? Ne? Ben...
Ne... Kahve neden yerde?
Organik gibi kokuyor.
1 NUMARALI
GÖT KAFA
Mesajlaşıp koşmak mı istiyorsun?
Bu durum güncellemesi nasıl?
Ne... Elinden gelen bu mu?
-Elimden geleni yapıyorum.
-Şunu sorayım,
bu gelişmemiş bacaklarla bir şahine
nasıl yem olmuyorsun?
Dikkat et. Koş küçük solucan, koş!
-Tanrım, kahvesine kim tükürmüş?
-Üstüne gitme Koç.
Belki baban sana katlanıyordu
ama artık benim sahamda oynuyorsun,
annen kabul etseydi
seni askerî okula göndermiştim evlat!
Tek kelime etmeyeceğim demiştin.
-Dostum.
-Koç ve Steve'in annesi mi?
Sivilce pamuklarını
ve pudinglerini almayı istiyor muyum?
Sen bir yüz karasısın Palchuk.
Senden nefret ediyorum!
Nefret ediyorum!
Tobes, belki de kahvesinde bir şey vardı.
-Olamaz.
-Ne yaptın sen?
Yanlış kutuyu almış olmalıyım.
Boş ver Steve.
Kahvesini GummGumm küllerinden
yapmış olabilir.
Ölü Trol mü içti?
-Senin yüzünden Lake, değil mi?
-Eminim iyi bir sebebi vardır.
Büyük bir hata oldu.
Trol gibi davranmasına
sebep olan bir şey içti.
Ergenler.
Disiplinsizler!
Ne yaptıysan Lake, geri alsan iyi edersin.
Yoksa ben senin suratını geri alırım.
Genç Atlas, dördüncü ders olmalı.
Bir kurbağayı
kesmen gerekmiyor mu?
-Strickler mı?
-Öylesine soruyorum,
biri yanlışlıkla Mezar Kumu yese ne olur?
Ne? Onun yenmemesi gerekiyor.
Etkisini on kat artırır.
Endişelenmene gerek yok.
Toby'nin kedisi yedi.
Lezzetli kedi.
-Kediye nasıl yardım edebiliriz?
-Geliyor!
Kediyi uyutmanızı öneririm.
-En merhametli şey bu olur.
-Ne?
Peki ya bu bir seçenek değilse?
Kedi, Toby için çok değerliyse?
Miyavlamayı kes.
Geri getirmek için
değişken durumu kalıcı bir hâl almadan
sanrılarının üstesinden gelip
onunla duygusal iletişim kurmalısınız.
"Kalıcı" mı?
Bir kediyle nasıl duygusal iletişim
kurabilirsin o şüpheli.
Sen kedi değilsin!
İş mi?
Hastaneyle konuştum da
kısa bir ara vermenin
iyi olabileceğini düşündük.
Harika. Pekâlâ. Haftaya görüşelim.
Selam TT!
Selam.
Señor Uhl iyice delirdi.
Bütün sınıfa kamyonetini yıkattı.
Bayan Janeth de. Masayı ters çevirip
sınav kâğıtlarını yemeye başladı.
Gerçekten yedi onları.
Hadi Mary.
Dersim Señor Uhl'la.
Güç dengesi
geri dönülemez biçimde değişti.
-Öğrencileri buradan çıkarmalıyız.
-Olamaz, Koç nereye gitti?
Claire'i ararız, öğretmenleri
güvenli bir yere gönderir.
Evet.
Açmıyor. Başka fikri olan?
Bunu Arcadia Fitness Günü için
saklıyordum ama...
Ölü kediler.
Tatları şeker gibi.
Dikkat. El Guerito Taco Kamyonu
dışarıya park etti.
Yetişen herkese bedava taco!
Tatları şeker gibi.
Hey, dikkat et!
Bayan Janeth?
Strickler. Geri dönmüşsün.
İçimden bir ses
Bay Lake tamamıyla dürüst değildi, diyor.
Bizden biri.
Evet, bizden biri.
Taco'larım nerede dostum?
Hey Toby, ne yapıyorsun?
-Dostum.
-Bizi içeri al. Bizi...
Dur bakalım, neden okula
dönmek için uğraşıyorum ki?
Bu saçmalık.
Taco'ları bulalım. Umurumda bile değil.
Çocuklar gitti.
Geriye öğretmenler kalıyor.
Daimi canavarlara dönüşmeden acele edelim.
Kötü bir öğrenciydin Genç Atlas.
Strickler.
Öğrenciler itaatsizlik edince
onları cezalandırmak öğretmenlere düşer.
-Kafeinini almış.
-Strickler'ı ben alırım.
-Steve, Koç Lawrence sende.
-Tamamdır.
-Eli, Bayan Janeth senin.
-Evet!
Toby, Uhl.
Señor Uhl'la duygusal iletişim mi?
Onun duygusu yok ki!
Bayan Janeth?
En sevdiğin öğrencinle
bir moral konuşması yapabilirsin.
"Çok bilge, çok genç olanların...
...uzun yaşayamadıkları söylenir."
"Nankör bir evlada sahip olmak
bir yılanın dişinden daha keskindir."
Señor Uhl?
Merhaba. Señor Uhl?
La Mancha yerine...
Ki ismini bile hatırlamak istemem.
-De La Mancha...
-Kulağa hoş geliyor Señor.
Avusturyalı biri
nasıl İspanyolca öğretmeni oldu?
-Eminim güzel bir hikâyedir.
-Evet.
Ne? Belki de değildir.
Belki kişiseldir. Konuşmaya gerek yok.
Ne kadar esneksiniz.
Kedicik.
Geliyorum.
Koç, konuşmak ister misin?
O düdüğü seviyor gibisin.
Belki onu bırakırsın da
erkek erkeğe konuşabiliriz.
Demek böyle oynamak istiyorsun?
Hadi dans edelim.
Sence bu nasıl sona erecek?
Bu gerçek dünya.
Gunmar'a karşı olan savaşta
mutlu son yoktur.
Sana öğretmek, yardım etmek istedim
ama sen gerçeğe karşı çok körsün.
Ne gerçeği?
Gunmar'la savaşından ucuz kurtulamazsın.
Bu sen değilsin. Mezar Kumu konuşuyor.
Hayır.
İçindeki zayıflığı kül ederim
diye düşünmüştüm
ama zayıflık sensin.
-Ve dünya çürüyecek.
-Hayır, çürümeyecek.
Öyleyse beni öldür
yoksa maskaralığı sona erdirmek için
ben seni öldüreceğim.
"Şiddetle başlayan hazlar
şiddetle son bulur."
"Cömertliğim deniz gibi uçsuz bucaksız,
aşkım deniz gibi derin.
Sana nice versem onca kalıyor bende
çünkü sonsuz ikisi de."
Siz harika bir öğretmensiniz Bayan J.
Sizi kesmek istemiyorum.
Bir öğrenci asla
en sevdiği öğretmenini kesmemeli.
En sevdiğin öğretmen ben miyim?
Eli? Neden beni tiyatroda
kucağında tutuyorsun?
"Çünkü tüm dünya bir sahne."
Kedicik.
Hadi ama Avusturyalı ayıcık,
ortak bir noktamız olmalı.
Kedicik.
Buraya gel kedicik.
Taco, burrito, especiale numara 32.
Bildiğim İspanyolca bu kadar!
İkimiz de o acılı burrito'dan yemiştik,
hatırlıyor musun?
El Diablo Maximus.
Şeytan. Çok kötü!
Dürüst Silah'ı severim.
Başrolde kaslı Avusturyalı oynuyor.
Dürüst Silah 2'yi de.
2'yi kimse sevmez.
Toby, Bayan Janeth'i kurtardım!
Aferin. Şimdi de beni kurtar!
Pekâlâ, bu bir hataydı.
Karını, çocuklarını düşün. Var mıydı?
Kamyoneti! Kamyonetini seviyor!
Bir adı vardı ya? S'yle mi başlıyordu?
Sally? Samanda?
-Sabena? Shirley? Susan?
-Su...
Susannah! İşte bu!
Susannah'yı düşünün Señor.
Susannah.
Susannah'ın müthiş beyaz boyasını,
neredeyse kusursuz tamponunu düşünün.
Yalnızca birkaç çizik, onlar da gamzeleri.
Size gülümsüyor.
O kamyoneti seviyorsunuz, değil mi?
Toby?
Çak.
Seni şekle sokma vakti.
Benimle konuşmalısın.
Annemin yanına böyle gidemezsin.
Eve gitmeyeceğim.
Bana kedileri ver!
Hayır, sen köpek seversin.
Diğer zayıf noktalarını da biliyorum.
Sabah söylediğimde ciddiydim.
Sen babam değilsin.
Gerçek babam hiç yanımda olmadı
ve gerçek bir göt kafa olabiliyordu.
Ama sen... Sen göt kafa değilsin.
Sen yanımda olan adamsın.
Bu da seni babamdan daha harika yapıyor.
Sen babam olmayabilirsin Koç Lawrence
ama benim arkadaşımsın.
Sevgiye karşı koyamazsın Koç. Biz...
Sarılarak çözeceğiz!
Steve...
Buraya gel.
Bana inanmıyorsan neden beni eğitiyorsun?
Seni eğitmek için dönmedim.
Onu korumak için döndüm.
Demek içinde bu varmış.
Devam et, dövüşü bitir.
Hayır. Yaşamak,
bana yardım etmek istiyorsun.
Ben hiçbir şey istemiyorum.
Bu doğru değil. Sen...
Annemi korumak istiyorsun.
Barbara'yı önemsiyorsun.
Seni ne kadar mutlu ettiğini hatırla.
Beni hatırlamıyor bile.
Hatırlıyor.
Seni hâlâ önemsiyor.
Beni hâlâ önemsiyor mu?
Seni seviyor.
Beni... seviyor mu?
Mezar Kumu. Bunu nasıl...
Söylemem gereken şeyleri söyledim diyelim.
Açıklama bekleyen öğretmenler var,
ne diyeceğimizi bilen var mı?
Sorun değil, ben konuşurum.
Bugün kendini kanıtladın Genç Atlas.
Senin için hâlâ umut var.
Evet, tabii.
Claire bunu duyana dek bekle.
Bunlar olurken uyuduğu için
mutlu olduğunu düşünüyorum.
Leydi Pale ben geldim.
Büyüyü arıyorsun.
Seni bu büyüye uygun yapan nedir?
Aynı şeyi arıyoruz.
Ebedî Gece'yi.
Öyleyse sana yolu göstereceğiz.
"Biz" mi?
Çocuğum ve şampiyonum.
Angor Rot.
Yeniden yükselecek.
Birlikte beni özgür bırakacaksınız
ve Ebedî Gece'yi getireceğiz.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk